-modelagem conceitual (abordagem "ER" entidade relacionamento)
uma entidade é uma tabela que pode ou nao se relacionar com outra tabela
uma descricao dos tipos de informação que estao armazenados
abstrair 
descrever estruturas de uma banco de dados
A técnica de modelagem conceitual mais difundida é a abordagem enti-
dade-relacionamento (ER). Nesta técnica, um modelo conceitual é usual-
mente representado através de um diagrama, chamado diagrama entida-
de-relacionamento (DER). A Figura 1.3 apresenta um DER parcial para o

problema da fábrica.

cada linha é um registro e cada coluna é um atributo



-modelo(projeto) logico

-projeto fisico (sgbd)

rp = sistema que abranje todas as partes de um sistema ()

irp= 


quais as tres etapas para o projeto de um db explique cada um deles
R: modelagem conceitual, modelo logico, projeto fisico. O modelo conceitual é desenhado como um diagrama mostrando como as entidades irão se relacionar.
Modelo logico é usado no SGBD usando tabelas com linhas e colunas linhas são os dados e colunas os atributos formalização do conceitual
MOdelo fisico relaciona ao desempenho, utilizando os outros dois no SGBD 
